Цель лабораторной работы: Получить умения и отработать навыки методов дисперсионного и корреляционного анализа.

Задачи лабораторной работы:
Провести пассивные эксперименты.
Обработать результаты пассивных экспериментов.
Оформить отчет по лабораторной работе.

Задача 1.
На основании данных ФСТЭК РФ (https://bdu.fstec.ru/) исследовать распределение уязвимостей по типам ошибок и ПО:

Требуется:
1) при уровне значимости 𝛼=0,05 выяснить, как зависит распределение уязвимостей от типов ошибок,  ПО и календарных месяцев анализируемого периода (таблица 1), оценить степень этой зависимости;

2) при при уровне значимости α=0,05 определить, что оказывает более значимое влияние на распределение уязвимостей:
а) типы ошибок или календарные месяцы анализируемого периода (таблица 1);
б) типы ПО или календарные месяцы анализируемого периода (таблица 1).

3) при уровне значимости α=0,05 выяснить влияние:
а) типов ошибок и календарных месяцев на распределение уязвимостей (таблица 2);
б) типов ПО и календарных месяцев на распределение уязвимостей (таблица 2).

Задача 2. 
На основании данных ФСТЭК РФ (https://bdu.fstec.ru/) исследовать распределение уязвимостей по типам ошибок за период:


Требуется:
определить корреляцию уязвимостей по типам ошибок, их значимость и доверительный интервал при уровне значимости α=0,05;
группы (пары) для которых при возникновении одного типа ошибки из пары вероятность появления ошибки второго типа имеет высокую вероятность (характеристика силы (тесноты) связи – очень сильная);
группы, для которых при выявлении уязвимости по одному из типов ошибок с высокой вероятностью будут выявлены уязвимости всех типов ошибок из одной группы;
группы, для которых появление уязвимости, базирующейся на основном типе ошибки с высокой вероятностью, побуждает появление уязвимостей остальных типов ошибок в составе группы, а появление других элементов из группы может служить основанием для появления только основного типа ошибки.

На основании данных ФСТЭК РФ (https://bdu.fstec.ru/) исследовать связаны ли между собой количество уязвимостей в ПО различных производителей, количество уязвимостей ПО различных производителей, связанных с инцидентами информационной безопасности, и количество критических уязвимостей в ПО различных производителей за период:


Значимость показателей корреляции определять при при уровне значимости 𝛼=0,05. 

Период уже выбран в и отображен в коде!